# axios 0.30.4 和 1.14.1 供应链投毒事件

## 0x01   漏洞简述

2026 年 3 月 31 日，互联网上披露 axios 项目遭受供应链攻击。在 axios 的 0.30.4 和 1.14.1 版本中存在恶意依赖 plain-crypto-js。安装受影响版本的包后会下载攻击者指定的远控木马并执行。官方已下线相关影响包，建议客户尽快排查。

影响版本：

```
axios 0.30.4
axios 1.14.1
```

## 0x02   风险等级

| 评定方式            | 等级  |
| --------------- | --- |
| 威胁等级            | 严重  |
| 影响面             | 广泛  |
| 攻击者价值           | 高   |
| 利用难度            | 低   |
| CVSS 4.0/3.x 评分 | 10  |

## 0x03   漏洞详情

### 披露时间

2026-03-31

### 参考链接

- https://github.com/advisories/GHSA-fw8c-xr5c-95f9

## 0x04   修复建议

### 通用修补建议

- 排查是否有对应受影响的包
